ESTADÍSTICA Y PROGRAMACIÓN CON R
Octubre 2020

**** Los cheatsheets


Sesión 3:
--------
	
Operadores racionales (==, !=, <>, <, >, >=<) y lógicos (&,||, !)

Ejmplos de funciones personalizadas: avisos/alertas, errores (debug-foto), options( error = recover )

Ejercicio 5. Crear una función que calcule el promedio de los valores de un vector

Reto 2. Crear una función que devuelva el elemento en la penúltima posición


resta <- function (x){x[1]-x[2]}
evaluate(resta,c(8,4,0))


Ejemplo 3. 
b) Crear un operador que tome dos números, multiplique y sume 1
--------
if(condición){código de instrucciones} else{} ifelse/if_else
while(condición){código de instrucciones}
for(objeto iterable){código de instrucciones}

Reto 4. Crear una función que reciba un array de numeros positivos y utilizando if/else determine cual es el valor mayor en el array

Reto 5. Utilizando ciclo For y la sentencia IF/ELSE; contar cuántos días el promedio de velocidad del aire es: 
a) Mayor a 7
b) Menor a 4 y 
Cuántos registros existen dentro de ese rango(4-7).

--------
*** Postwork: Mini proyecto 
--------

https://github.com/abrownrb/DA_R_BEDU_2/blob/master/Sesion-02/miniProyecto/Readmep.md

https://github.com/beduExpert/A2-Estadistica-Programacion-con-R-2020/tree/master/Sesion-03/Proyecto

--------
DESPUÉS
--------
Intro a dplyr. Los dataframes son objetos, éste es un paquete que los maneja con más facilidad. --- Pa'después.
dplyr, crear vars, ordenar, seleccionar columnas, registros, uniones y resumen.

INTRO DPLYR-RETO 7
Haz un llamado a la libreria dplyr
Lee el archivo Metro_Interstate_Traffic_Volume.csv y guardalo en df.traffic
Ve la estructura del dataframe y los tipos de dato de cada columna
Calcula el promedio de la columna traffic_volume y guardala en mean.traffic
Selecciona solo las columnas weather_main y traffic_volume
Cambia de nombre las columnas: weather_main a clima y traffic_volume a trafico
Filtra a las observaciones donde la columna trafico sea mayor o igual a mean.traffic
Guarda el dataframe filtrado como df.traffic.filter
¿Cuántos renglones y columnas tiene df.traffic.filter?
Con df.traffic.filter, agrupa por clima y saca el min de trafico y max de trafico, guardalo en df.traffic.grouped
Agrega una columna a df.traffic.grouped que sea la diferencia entre max y min del grupo

